## Inleiding

Voordat je JMS gaat gebruiken, moet je begrijpen wat het is en hoe het werkt. JMS is een messaging-API voor het verzenden van berichten tussen applicaties in een gedistribueerd systeem. De berichten kunnen asynchroon of synchroon worden verzonden en JMS biedt een betrouwbare manier om berichten af te leveren, zelfs bij netwerkstoringen.

---

## Maak een nieuw Java-project aan in je IDE

Je begint met het aanmaken van een nieuw Java-project in je geïntegreerde ontwikkelomgeving (IDE). Hierin kun je alle Java-code schrijven die je nodig hebt voor het werken met JMS.

---

## Voeg de JMS-bibliotheek toe aan je project

Om gebruik te kunnen maken van JMS, moet je de juiste JMS-bibliotheek toevoegen aan je project. Dit kun je doen door de JAR-bestanden van de JMS-provider (zoals ActiveMQ of Apache Qpid) toe te voegen aan het buildpad van je project.

---

## Importeer de JMS-klassen in je Java-code

Nadat je de JMS-bibliotheek hebt toegevoegd aan je project, moet je de juiste klassen importeren in je Java-code. De belangrijkste JMS-klassen zijn `javax.jms.Connection`, `javax.jms.Session`, `javax.jms.Message`, `javax.jms.Destination`, `javax.jms.MessageProducer` en `javax.jms.MessageConsumer`.
   
---

## JMS-verbinding met een JMS-provider

Maak een verbinding met de JMS-provider door een `ConnectionFactory` te maken en deze te gebruiken om een `Connection` te maken. Dit doe je door de juiste URL, gebruikersnaam en wachtwoord op te geven.

```java
ConnectionFactory connectionFactory = new ActiveMQConnectionFactory("tcp://localhost:61616");
Connection connection = connectionFactory.createConnection("username", "password");
```
   
---

## `Session` om berichten te verzenden en ontvangen 

Nadat je een `Connection` hebt gemaakt, maak je een `Session` aan. Dit is de basis van de communicatie tussen je applicatie en de JMS-provider. Je kunt een sessie gebruiken om berichten te verzenden en te ontvangen.

```java
Session session = connection.createSession(false, Session.AUTO_ACKNOWLEDGE);
```

---

## ``Destination`` om berichten naar te verzenden en van te ontvangen 

Je moet nu een `Destination` maken om berichten naar te verzenden en van te ontvangen. Dit kan een queue of topic zijn, afhankelijk van het type bericht dat je wilt versturen.

```java
Destination destination = session.createQueue("myQueue");
```

---

## `MessageProducer` om berichten te verzenden naar de `Destination` 

Je kunt nu een `MessageProducer` maken om berichten te verzenden naar de `Destination`. Je kunt de `MessageProducer` gebruiken om de inhoud en eventuele headers van het bericht in te stellen.

```java
MessageProducer producer = session.createProducer(destination);
Message message = session.createTextMessage("Dit is een testbericht");
producer.send(message);
```

---

## Stel de eigenschappen van het bericht in, zoals de inhoud en eventuele headers

Voordat je het bericht verzendt via de `MessageProducer`, stel je de inhoud en eventuele headers van het bericht in. Dit kun je doen met behulp van de `javax.jms.Message`-klasse.

```java
Message message = session.createTextMessage();
message.setText("Dit is een testbericht");
message.setStringProperty("property1", "waarde1");
```

---

## Verzend het bericht via de `MessageProducer`

Nu je het bericht hebt ingesteld, kun je het verzenden via de `MessageProducer` die je eerder hebt gemaakt.

```java
producer.send(message);
```

---

## `MessageConsumer` om berichten te ontvangen van de `Destination` en verwerk deze berichten in je applicatie: 

Tot slot kun je een `MessageConsumer` maken om berichten te ontvangen van de `Destination`. Je kunt de `MessageConsumer` gebruiken om berichten te ontvangen en te verwerken in je applicatie.

```java
MessageConsumer consumer = session.createConsumer(destination);
Message message = consumer.receive();
if (message instanceof TextMessage) {
    String text = ((TextMessage) message).getText();
    System.out.println
}
```

---

## Samenvatting

JMS is een messaging-API die wordt gebruikt om berichten te verzenden tussen applicaties in een gedistribueerd systeem. JMS kan berichten asynchroon of synchroon verzenden en biedt een betrouwbare manier om berichten af te leveren, zelfs bij netwerkstoringen.

Om JMS in Java te gebruiken, moet je de JMS-bibliotheek aan je project toevoegen en de juiste JMS-klassen importeren. Vervolgens moet je een verbinding maken met de JMS-provider en een `Session` aanmaken om berichten te verzenden en te ontvangen. Je moet ook een `Destination` maken om berichten naar te verzenden en van te ontvangen. Een `MessageProducer` wordt gebruikt om berichten te verzenden en de `MessageConsumer` wordt gebruikt om berichten te ontvangen en te verwerken in je applicatie. 

---
