## Inleiding

Een JMS-toepassing bestaat uit de volgende onderdelen:

-   Een JMS-provider: een berichtensysteem dat de JMS-specificatie implementeert.
-   JMS-clients: Java-toepassingen die berichten verzenden en ontvangen.
-   Berichten: objecten die worden gebruikt om informatie tussen JMS-clients te communiceren.
-   Beheerde objecten: vooraf geconfigureerde JMS-objecten die door een beheerder zijn gemaakt voor het gebruik van JMS-clients.

---

## Modellen voor berichtbezorging

JMS ondersteunt twee verschillende modellen voor berichtbezorging:

---

### Point-to-Point (wachtrijbestemming)

In dit model wordt een bericht van een producent aan één consument bezorgd. De berichten worden afgeleverd op de bestemming, wat een wachtrij is, en vervolgens afgeleverd bij een van de consumenten die zijn geregistreerd voor de wachtrij. Hoewel een willekeurig aantal producenten berichten naar de wachtrij kan sturen, wordt elk bericht gegarandeerd door één consument afgeleverd en geconsumeerd. Als er geen consumenten zijn geregistreerd om de berichten te consumeren, worden ze in de wachtrij vastgehouden totdat een consument zich registreert om ze te consumeren.

---

### Publiceren/abonneren (onderwerpbestemming)

In dit model wordt een bericht van een producent aan een willekeurig aantal consumenten bezorgd. Berichten worden afgeleverd op de bestemming van het onderwerp en vervolgens op alle actieve consumenten die zich op het onderwerp hebben _geabonneerd_. Bovendien kan een willekeurig aantal producenten berichten naar een onderwerpbestemming sturen en kan elk bericht worden afgeleverd bij een willekeurig aantal abonnees. Als er geen consumenten zijn geregistreerd, bevat de bestemming van het onderwerp geen berichten, tenzij deze een duurzaam abonnement heeft voor inactieve consumenten. Een duurzaam abonnement vertegenwoordigt een consument die is geregistreerd met de onderwerpbestemming en die inactief kan zijn op het moment dat de berichten naar het onderwerp worden verzonden.

---

## Het JMS-programmeermodel

Een JMS-toepassing bestaat uit een set toepassingsgedefinieerde berichten en een set clients die deze uitwisselen. JMS-clients werken samen door berichten te verzenden en te ontvangen met behulp van de JMS API. Een bericht bestaat uit drie delen: _koptekst_, _eigenschappen_ en een _hoofdtekst_.

-   De koptekst, die vereist is voor elk bericht, bevat informatie die wordt gebruikt voor het routeren en identificeren van berichten. Sommige van deze velden worden automatisch ingesteld door de JMS-provider tijdens het produceren en afleveren van een bericht, en andere worden door de client per bericht ingesteld.
-   Eigenschappen, die optioneel zijn, bieden waarden die clients kunnen gebruiken om berichten te filteren. Ze bieden aanvullende informatie over de gegevens, zoals welk proces het heeft gemaakt, het tijdstip waarop het is gemaakt. Eigenschappen kunnen worden beschouwd als een uitbreiding van de koptekst en bestaan uit eigenschapsnaam/waardeparen. Met behulp van eigenschappen kunnen clients hun selectie van berichten verfijnen door bepaalde waarden op te geven die als selectiecriteria fungeren.
-   De instantie, die ook optioneel is, bevat de daadwerkelijk uit te wisselen gegevens. De JMS-specificatie definieerde zes typen of klassen berichten die een JMS-provider moet ondersteunen:
    -   `Message`: Dit vertegenwoordigt een bericht zonder berichttekst.
    -   `StreamMessage`: Een bericht waarvan de body een stroom java primitieve types bevat. Het wordt sequentieel geschreven en gelezen.
    -   `MapMessage`: Een bericht waarvan de hoofdtekst een reeks naam-/waardeparen bevat. De volgorde van de vermeldingen is niet gedefinieerd.
    -   `TextMessage`: Een bericht waarvan de hoofdtekst een Java-tekenreeks bevat... zoals een XML-bericht.
    -   `ObjectMessage`: Een bericht waarvan de hoofdtekst een geserialiseerd Java-object bevat.
    -   `BytesMessage`: Een bericht waarvan de hoofdtekst een stroom van niet-geïnterpreteerde bytes bevat.

---
