---
order: 300
icon: file
---
# Queue
De Queue is een lijst die elementen zal gaan verwerken volgens het FIFO (First In First Out) principe. Het is een geordende lijst met de limitaties dat nieuwe items enkel achteraan kunnen worden toegevoegd. Bij het verwijderen van een item zal telkens het eerste element verwijdert worden, deze collection is onderdeel van de package `java.util`.

Er zijn twee soorten die Queue implementeren `PriorityQueue` en `LinkedList`.

Syntax: 
```java
// queue
Queue<E> queueName = new PriorityQueue<E>();

// linked list
LinkedList<E> linkedList = new LinkedList<E>();
```

`E` is hier een generic en kan dus eender welk type zijn.

## ArrayList vs LinkedList
bij een LinkedList moet je iedere element als een node gaan bekijken iedere node heeft een referentie(pointer) naar de volgende node en de vorige node. Om een bepaald element op te vragen zal java de pointers volgens tot het bij het juiste element aankomt. Dit is dus verschillend met de ArrayList deze heeft direct toegang tot het element dat opgevraagd wordt. Dit wil dus zeggen dat de `get()` methdoe sneller zal werken op een ArrayList dan bij de LinkedList. Wanneer we elementen willen toevoegen of verwijderen zal de LinkedList een voordeel hebben in snelheid, dit omdat de LinkedList enkel een aantal refenties/pointers moet aanpassen om het element er tussen te krijgen. Een ArrayList zal een geheel nieuwe array moeten moken onderliggend en ieder bestaand element moet kopiëren naar de nieuwe array.

Of we in ons programma een LinkedList of ArrayList moeten gebruiken is dus geheel afhankelijk van wat we met de collection willen doen. In kleine applicaties maakt het geen enkel verschil welke we kiezen, als onze applicatie vooral data uit de collection moet ophalen en minder elementen toevoegen en verwijderen gebruiken we best de ArrayList. Is onze applicatie gericht op het aanpassen van de collection door elementen te gaan toevoegen en verwijdern gebruiken we best een LinkedList. 

<div style='page-break-after: always;'></div>

## Queue
PriorityQueue elementen worden in gesorteerde volgorde opgehaald. Stel dat we elementen in oplopende volgorde willen ophalen. In dit geval is de **head** van de PriorityQueue het kleinste element. Zodra dit element is opgehaald, is het volgende kleinste element het **head** van de wachtrij.

> **Note:** Het is belangrijk op te merken dat de elementen van een PriorityQueue mogelijk niet gesorteerd zijn. Elementen worden echter altijd in gesorteerde volgorde opgehaald.

Voorbeeld:
```java
Queue<Integer> numbers = new PriorityQueue<Integer>();
```

Hier hebben we een PriorityQueue gemaakt zonder enige argumenten. In dit geval is de **head** van de queue met prioriteit het kleinste element van de queue. En elementen worden in oplopende volgorde uit de queue verwijderd.

We kunnen de volgorde van elementen echter aanpassen met behulp van de Comparator-interface.

## Elementen toevoegen
Om elementen te gaan toevoegen aan de PriorityQueue kunnen we gebruik maken van twee methodes `add()` en `offer()`.

- `add()` : Voegt het opgegeven element toe aan de queue. Als de queue vol is, wordt er een exception gegenereerd.
- `offer()` : Voegt het gespecificeerde element in de queue in. Als de queue vol is, wordt false geretourneerd.

```java
numbers.add(4);
numbers.add(2);
System.out.println("Queue: " + numbers);
```
Wanneer we elementen toevoegen aan de queue ne vervolgens afdrukken krijgen we de volgende output:

> Queue: [2, 4]

We krijgen eerst het getal 2 ookal is nummer 4 eerder toegvoegd dit komt omdat 2 een het kleinste element is en zal de head hier komen te staan.

```java
numbers.offer(1);
System.out.println("Updated Queue: " + numbers);
```

<div style='page-break-after: always;'></div>

Als we een element toevoegen bijvoorbeeld getal 1 zal de output als volgt zijn:
> Updated Queue: [1, 4, 2]

Getal 1 is nu het kleinst de head van de queue zal deze als eerste nemen.

## Peek element
Met de `peek()` methode heeft ons de head terug van de collectie maar zal het element niet verwijderen.

```java
System.out.println("head: " + numbers.peek());
```

## element verwijderen
We kunnen een element verwijderen met de `poll()` of de `remove()` methode.

- `remove(index)` : verwijdert het opgegeven element uit de queue.
- `poll()` : geeft het head elemenet terug en verwijdert deze uit de queue.

```java
numbers.poll();
```

Probeer na de poll de printline uit.

```java
System.out.println("polled Queue: " + numbers);
```

Je merkt op dat de output nu als volgt is:
> polled Queue: [2, 4]

Iedere keer als de poll methode wordt uitgevoert wordt de queue opnieuw berekent naar wat het volgende kleinste waarde is.
