## Inleiding

De `ArrayList` is een resizable array, deze is onderdeel van de package `java.util`.

Het grote verschil tussen de ingebouwde array en de ArrayList, bij de array moeten we telkens een nieuwe array maken als we de lengte willen aanpassen, bij de ArrayList is dit niet meer nodig.

Syntax:
```java
ArrayList<E> listName = new ArrayList<>();
```

`E` is hier een generic en kan dus eender welk type zijn.

Voorbeeld:
```java
ArrayList<String> names = new ArrayList<>();
```

## Elementen toevoegen

Om elementen te gaan toevoegen gebruiken we de `add` methode. Elementen zullen telkens achteraan aan de collection worden toegevoegd.

```java
names.add("Sonne Straal");
names.add("Ben Boute");
names.add("Conny Comen");
```

We kunnen dit ook direct initializeren.

```java
List<String> names = new ArrayList(
	List.of(
		"Sonne Straal", 
		"Ben Boute",
		"Conny Comen"
	)
);
```

<div style='page-break-after: always;'></div>

## Elementen opvragen

Om een item op te vragen uit een ArrayList gebruiken we niet de `[index]` zoals bij een array maar hiervoor is er een methode `get(index)`;

Voorbeeld:
```java
names.get(0); // get element at index
System.out.println(names.get(0));
```

## Elementen verwijderen
Wanneer we een item willen verwijderen kunnen we dit doen met de `remove(index)` methode.

```java
names.remove(0);
```

Zoals eerder vernoemd zal een Collection ook automatisch schalen wanneer items toegvoegd worden of worden verwijderd.

probeer de functie `size()`.

```java
System.out.println(names.size());
```

De lengte van onze list bedraagt nu niet meer 3 maar 2.

## Elementen invoegen
Wanneer we enkel een object meegeven aan de `add()` methode die aanvaard wordt door de ArrayList zal deze telkens achteraan worden toegevoegd.

Maar de `add()` methode heeft een overload.

- add(E element)
- add(int index, E element)

bij de tweede optie kunnen we eerst een index specifieren gevolgd door het element dat we willen toevoegen.

```java
names.add(1, "sjef kock");
```

<div style='page-break-after: always;'></div>

## Elementen sorteren
Een ArrayList kunnen we ook sorteren op de volgende manier.

```java
Collections.sort(names);
System.out.println(names);
```

Output:
> [Ben Boute, Conny Comen, sjef kock]

In het geval van String zullen de items op een alfabetische manier worden gesorteerd.

Bij nummers zullen deze van klein naar groot worden gesorteerd.
```java
ArrayList<Integer> numbers = new ArrayList<Integer>();
numbers.add(9);
numbers.add(4);
numbers.add(5);
numbers.add(7);

Collections.sort(numbers);
System.out.println(numbers);
```

Output:
> [4, 5, 7, 9]


## Elementen vervangen
Een element kunnen we vervangen door gebruik te maken van de `set()` methode. 
```java
names.set(0, "Ben Dral");
System.out.println(names);
```

Output:
> [Ben Dral, Conny Comen, sjef kock]

<div style='page-break-after: always;'></div>

## Elementen verwijderen
Wanneer we alle elementen willen verwijderen uit een ArrayList kunnen we gebruik maken van de `clear()` methode.

```java
names.clear();
```

## foreach
Omdat een ArrayList een afstammeling is van de `Iterable` interface kunnen we hierop ook een foreach loop in de vorm van een lambda expressie gebruiken.

```java
names.forEach((n) -> System.out.println(n));
```

zonder lambda:
```java
for (String name: names ) {
    System.out.println(name);
}
```