---
order: 200
icon: file
---
# HashMap
In het hoofdstuk `ArrayList` hebben we gezien dat elementen op een geordender manier worden bijgehouden en dat we een element kunnen opvragen met de `get(index)` methode en we een index moeten meegeven.

Bij een HashMap gaan we waardes opslaan in de vorm van een `key/value` pair.

Syntax:
```java
HashMap<K, V> hashMapName = new HashMap<K, V>();
```

Een verschil met de andere collections is dat we hier twee types meegeven.

`K` zal het type zijn van onze `Key`, `V` is dan het type van de `Value`.


In het volgende voorbeeld gebruik ik een getal als Key en een String als Value. We gaan een lijst maken waar we aan de hand van de key/zipcode de stad kunnen opvragen.

Voorbeeld:
```java
HashMap<Integer, String> zipcodes = new HashMap<Integer, String>();
```

## Elementen toevoegen
Nog een verschill met de andere collections is de manier hoe een element wordt toegevoegd, dit is nu de methode put ze moet ook telkens twee waardes gaan meegeven één voor de `Key` en één voor de `Value`. Op de volgorde dat elementen worden toegvoegd aan de HashMap mogen we niet vertrouwen.

```java
zipcodes.put(1000, "Brussels");
zipcodes.put(9000, "Ghent");
zipcodes.put(2000, "Antwerp");
```

<div style='page-break-after: always;'></div>

Ieder element moet een unieke `Key` hebben, in het geval je een element toevoegd met dezelfde key zal het vorige object vervangen worden.

```java
zipcodes.put(1000, "Brussels");
zipcodes.put(1000, "Bxl");
zipcodes.put(9000, "Ghent");
zipcodes.put(2000, "Antwerp");

System.out.println(zipcodes.size()); // length will be 3
System.out.println(zipcodes.get(1000)); // output will be Bxl
```

## Elementen opvragen
Zoals we weten hebben elementen geen index in deze collection wanneer we de `get(key)` methode gebruiken moeten we de key meegeven van het element.

```java
System.out.println(zipcodes.get(1000));
```

## Key of Value Opzoeken
Aangezien dat deze collection werkt met Key en Value pair. kunnen we ook gaan opzoeken of `Key` of de `Value` als bestaat in de lijst. Met de volgende methodes `containsKey(key)` en `containsValue(value)`.

```java
zipcodes.containsKey(9000);
zipcodes.containsValue("Ghent");

System.out.println(zipcodes.containsKey(9000));
System.out.println(zipcodes.containsValue("Ghent"));
```

<div style='page-break-after: always;'></div>

## Elementen verwijderen
Om een element te verwijderen gebruiken we de `remove(key)` methode alleen geven we geen index mee bij de HashMap maar de Key van het object.

```java
zipcodes.remove(1000);
```

Deze methode heeft ook een overload waar je zowel de Key als de Value gaat meegeven.

```java
zipcodes.remove(1000, "Bxl");
```

> **Note:** De Key en Value moeten bij elkaar horen anders zal het object niet verwijderd worden.

```java
// Will not be removed
zipcodes.remove(1000, "Ghent");
```
