---
order: 500
icon: file
---
# De For loop

Hieronder heb je de uitleg van de verschillende delen van een for loop.

**Initialisatie voorwaarde:** In deze expressie moeten we de loop index/ counter initialiseren tot een bepaalde waarde.

**Testconditie:** In deze uitdrukking moeten we de voorwaarde testen. Als de voorwaarde dan naar true evalueert, voeren we de hoofdtekst van de loop uit en gaan we de expressie bijwerken anders verlaten we de for-loop.

**Uitvoering van de verklaring:** Na het uitvoeren van de loop tekst, verhoogt / verlaagt deze expressie de loop variabele met een bepaalde waarde.

**Verhoging/ Verlaging:** Het wordt gebruikt voor het bijwerken van de variabele voor de volgende iteratie.

**Beëindiging van de lus:** Wanneer de toestand false wordt, eindigt de loop en markeert het einde van zijn levenscyclus.

Hier heb je de syntax voor een **for loop**:

```java
for (initialization condition; testing condition; increment/decrement) {
    // body of the loop
    // statements we want to execute
}
```

### Voorbeelden

Hieronder zullen we een aantal verschillende `for loops` tonen die je kunt uitproberen.

Deze for loop zal de index afdrukken en dat zal zijn van 0 tot en met 9.

```java
for (int index = 0; index < 10; index++) {
    System.out.println("The index is: " + index);
}
```

Deze for loop zal 5 keer "Hello World" afdrukken.

```java
for (int index = 1; index <= 5; index++) {
    System.out.println("Hello World");
}
```

<div style='page-break-after: always;'></div>

Deze for loop zal omgekeerd aftellen doordat we de index decrementeren.

```java
for (int index = 10; index >= 0; index--) {
    System.out.println("The index is: " + index); 
}
```

## Belangrijk

Dit is een voorbeeld van een oneindigende for loop. Deze hebben we niet in een code blok gezet want als we dit testen zal het programma vastlopen. Dit is ook het gevaar van een oneindigende loop.

Dit is een oneindigende loop doordat nooit de testing conditie word behaald (index <= 10).

```java
int sum = 0;

for (int index = 1; index <= 10; --index) {

    System.out.println("Hello");

}
```
