---
order: 200
icon: file
---
# Abstract classes

Een abstract class is een klas die we declareren met keyword `abstract`. Het abstract keyword is een non-access modifier en deze kan worden gebruikt voor klassen en methodes en niet voor variabelen. Deze klassen kunnen abstract en non-abstracte methodes(methode zonder enige code) bevatten.

Wat betekend abstract? **Abstractie** is een proces waarbij de implementatiedetails worden verborgen en alleen functionaliteit aan de gebruiker wordt getoond.

We hebben 2 manieren om dit te doen:

- abstracte klas: Deze mag abstract en non-abstracte methodes bevatten.
- interface: Deze kan alleen maar abstracte methodes bevatten. (Dit leggen we verder uit later in het boek)

Van een abstracte klas kun je geen object maken. Zoals je hieronder kunt zien. Om gebruik te kunnen maken van deze klas en de methodes moet je deze overerven door keyword `extends` te gebruiken.

```java
Animal myNewAnimal = new Animal(); // This will generate an error.
```

Hier onder zie je een voorbeeld van een abstracte klas met abstracte en non-abstracte methodes:

```java
abstract class Animal {
    // abstract method
    public abstract void animalSound();

    // non-abstract method
    public void sleep() {

        System.out.println("Zzz");

    }

}
```

## Belangrijk om te weten over een abstracte klas

- We kunnen geen instantie van de klas creëren.
- Je moet de klassen en methodes declareren met abstract keyword.
- Een abstracte klas mag constructors hebben.
- je kan een abstracte klas hebben zonder abstracte methodes.
- In een abstracte klas kun je een final methode maken maar deze methode mag niet abstract zijn. Dan krijg je een error `Illegal combination of modifiers: abstract and final`.
- Je mag static methoden hebben in een abstracte klas.

Hieronder zie je een uitgewerkt voorbeeld:

*Abstract class*

```java
abstract class Animal {
    // Abstract method
    public abstract void animalSound();

    // Regular method
    public void sleep() {

      System.out.println("Zzz Zzz Zzz");

    }
}
```

*Sub class*

```java
class Dog extends Animal {

    public void animalSound() {
      // The body of animalSound() is provided here.
      System.out.println("The sound of a dog is: woef woef");
    }

  }
```

*Main App*

```java
Dog myDog = new Dog();
myDog.animalSound();
myDog.sleep();
```
