## Aan de slag

* [Usage](usage.md) - Overzicht van de inhoud van het project.
* [FAQ](faq.md) - Veelgestelde vragen samen met hun antwoorden.

---

## HTML5 Boilerplate kern

* [HTML](html.md) - Gids voor de standaard HTML.
* [CSS](css.md) - Gids voor de standaard CSS.
* [JavaScript](js.md) - Gids voor de standaard JavaScript.
* [Al het andere](misc.md).

---

## Ontwikkeling

* [Uitbreiden en aanpassen van HTML5 Boilerplate](extend.md) - Verder gaan met
  de boilerplate.

---

## Verwante projecten

De [H5BP organisatie](https://github.com/h5bp) onderhoudt verschillende projecten die HTML5 Boilerplate aanvullen, projecten die u kunnen helpen bij het verbeteren van verschillende aspecten van uw website/web app (b.v.: de prestaties, beveiliging, etc.).

---

* [Server Configs](https://github.com/h5bp/server-configs) - Snelle en slimme configuraties voor webservers zoals Apache en Nginx.
  * [Apache](https://github.com/h5bp/server-configs-apache)
  * [Google App Engine (GAE)](https://github.com/h5bp/server-configs-gae)
  * [Internet Information Services
    (IIS)](https://github.com/h5bp/server-configs-iis)
  * [lighttpd](https://github.com/h5bp/server-configs-lighttpd)
  * [Nginx](https://github.com/h5bp/server-configs-nginx)
  * [Node.js](https://github.com/h5bp/server-configs-node)
* [Front-end Developer Interview Vragen](https://github.com/h5bp/Front-end-Developer-Interview-Questions)
* [create-html5-boilerplate](https://github.com/h5bp/create-html5-boilerplate) - Snelstart HTML5 Boilerplate ontwikkeling
* [main.css](https://github.com/h5bp/main.css) - het main.css bestand meegeleverd met HTML5 Boilerplate

---

## Gebruik

Het meest basale gebruik van HTML5 Boilerplate is het maken van een statische site of eenvoudige app te maken. Zodra je het project hebt gedownload of gekloond, ziet dat proces er ongeveer zo uit als volgt:

---

1. Zet de basisstructuur van de site op.
2. Voeg wat inhoud, stijl en functionaliteit toe.
3. Draai uw site lokaal om te zien hoe hij eruit ziet.
4. Implementeer uw site.

---

Cool, toch? Dat is het ook. Dat gezegd hebbende, de slimme standaardinstellingen, basiselementen, standaard attribuutwaarden en diverse andere hulpmiddelen die HTML5 Boilerplate biedt kunnen dienen als de basis voor wat je maar wilt bouwen.

Zelfs het basisgebruik van een eenvoudige statische site kan worden verbeterd door het manipuleren van de code via een geautomatiseerd bouwproces. Omhoog in complexiteit HTML5 Boilerplate kan worden geïntegreerd met welk front-end framework, CMS of e-commerce platform waarmee u werkt. Mix-en-match naar hartelust. Gebruik wat u nodig hebt (gooi het in een blender als dat nodig is) en gooi de rest weg. HTML5 Boilerplate is een startpunt, geen bestemming.

---

## Basisstructuur

Een basis HTML5 Boilerplate site ziet er aanvankelijk ongeveer zo uit:

```
.
├── css
│ ├── main.css
│ └── normalize.css
├── doc
├── img
├── js
│ ├── main.js
│ ├── plugins.js
│ └── verkoper
│ └── modernizr.min.js
├── .editorconfig
├── .htaccess
├── 404.html
├── browserconfig.xml
├── favicon.ico
├── humans.txt
├── icon.png
├── index.html
├── package.json
├── robots.txt
├── site.webmanifest
├── tile.png
└── tile-wide.png
```

Wat volgt is een algemeen overzicht van elk belangrijk onderdeel en hoe ze te gebruiken.

---

### css

Deze map zou alle CSS-bestanden van je project moeten bevatten. Het bevat wat
initiële CSS om je te helpen met een solide basis. [Over de CSS](css.md).

---

### doc

Deze map bevat alle HTML5 Boilerplate documentatie. U kunt het gebruiken
als locatie en basis voor de documentatie van uw eigen project.

---

### js

Deze map bevat alle JS-bestanden van uw project. Bibliotheken, plugins,
en aangepaste code kunnen hier allemaal geplaatst worden. Het bevat wat initiële JS om je te helpen
om u op weg te helpen. [Over de JavaScript](js.md).

---

### .htaccess

De standaard webserverconfiguratie is voor Apache. Voor meer informatie
de [Apache Server Configs opslagplaats](https://github.com/h5bp/server-configs-apache).

Host u uw site op een andere server dan Apache? U vindt waarschijnlijk het
overeenkomstige serverconfiguratieproject in onze [Server Configs](https://github.com/h5bp/server-configs/blob/master/README.md)
archief.

---

### 404.html

Een handige aangepaste 404 om u op weg te helpen.

---

### browserconfig.xml

Dit bestand bevat alle instellingen met betrekking tot aangepaste tegels voor IE11 en Edge.

Voor meer informatie over dit onderwerp, zie [Microsoft's Docs] (https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/internet-explorer/ie-developer/platform-apis/dn320426(v=vs.85)).

---

### .editorconfig

Het bestand `.editorconfig` is bedoeld om u en uw team aan te moedigen en te helpen
team om consistente codeerstijlen te handhaven tussen verschillende editors en IDE's.
[Lees meer over het ``.editorconfig`` bestand](misc.md#editorconfig).

---

### index.html

Dit is het standaard HTML-skelet dat de basis zou moeten vormen voor alle pagina's op
uw site. Als u een server-side templating raamwerk gebruikt, dan zult u deze beginnende HTML moeten integreren met uw setup.

Zorg ervoor dat u de URL's voor de verwezen CSS en JavaScript bijwerkt als u de mapstructuur wijzigt.

Als u Google Universal Analytics gebruikt, zorg er dan voor dat u de overeenkomstige snippet onderaan om uw Analytics-ID op te nemen.

---

### humans.txt

Bewerk dit bestand om het team te vermelden dat aan uw site/app heeft gewerkt, en de
technologie.

---

### package.json

Bewerk dit bestand om uw toepassing te beschrijven, afhankelijkheden, scripts en andere eigenschappen met betrekking tot node-gebaseerde ontwikkeling en het npm-register.

---

### robots.txt

Bewerk dit bestand om pagina's op te nemen die u verborgen wilt houden voor zoekmachines.

---

### Pictogrammen

Vervang de standaard `favicon.ico`, `tile.png`, `tile-wide.png` en Apple Touch iconen door uw eigen. Als u verschillende Apple Touch Pictogrammen voor verschillende resoluties wilt gebruiken, raadpleeg dan de [volgens documentatie].

---

