## Inleiding

**JSON** staat voor **J**ava**S**cript **O**bject **N**otation Het is een **tekstformaat** voor het opslaan en transporteren van gegevens en is "zelfbeschrijvend" en gemakkelijk te begrijpen.

---

## JSON Voorbeeld

Dit voorbeeld is een JSON-tekenreeks:

```json
{"name":"John", "age":30, "car":null}
```

---

Het definieert een object met 3 eigenschappen:

-   naam
-   leeftijd
-   auto

---

Elke sleutel (key) heeft een waarde. Als u de JSON-String parseert met een JavaScript-programma, hebt u toegang tot de gegevens als object:

```javascript
let personName = obj.name;  
let personAge = obj.age;
```

___

## Kenmerken

-   JSON staat voor **J**ava**S**cript **O**bject **N**otation
-   JSON is een lichtgewicht formaat voor gegevensuitwisseling
-   JSON is platte tekst geschreven in JavaScript-objectnotatie
-   JSON wordt gebruikt om gegevens tussen computers te verzenden
-   JSON is taalonafhankelijk 

---

De JSON-syntaxis is afgeleid van JavaScript-objectnotatie, maar de JSON-indeling is alleen tekst. Code voor het lezen en genereren van JSON bestaat in veel programmeertalen.

___

## Waarom JSON gebruiken?

Het JSON-formaat is syntactisch vergelijkbaar met de code voor het maken JavaScript-objecten. Hierdoor is een JavaScript programma kan eenvoudig JSON-gegevens converteren naar JavaScript-objecten.

Omdat het formaat alleen tekst is, kunnen JSON-gegevens eenvoudig tussen computers worden verzonden, en gebruikt door elke programmeertaal.

---

JavaScript heeft een ingebouwde functie voor het converteren van JSON-tekenreeksen naar JavaScript-objecten:

`JSON.parse()`

JavaScript heeft ook een ingebouwde functie voor het converteren van een object naar een JSON-tekenreeks:

`JSON.stringify()`

---

U kunt zuivere tekst van een server ontvangen en deze als JavaScript-object gebruiken.

U kunt een JavaScript-object naar een server verzenden in pure tekstindeling.

U kunt met gegevens werken als JavaScript-objecten, zonder ingewikkelde parseren en vertalen.

___

## Gegevens opslaan

Bij het opslaan van gegevens moeten de gegevens een bepaald formaat hebben en ongeacht waar u ervoor kiest om ze op te slaan, _tekst_ is altijd een van de wettelijke indelingen.

JSON maakt het mogelijk om JavaScript-objecten als tekst op te slaan.

---

## Syntaxis

De JSON-syntaxis is een subset van de JavaScript-syntaxis. JSON-syntaxis is afgeleid van javascript-objectnotatiesyntaxis:

-   Gegevens bevinden zich in naam/waardeparen ``key=value``
-   Gegevens worden gescheiden door komma's ``,``
-   Krullende haakjes houden voorwerpen vast ``{}``
-   Vierkante haken bevatten arrays ``[]``

---

## JS Objecten

Omdat JSON-syntaxis is afgeleid van JavaScript-objectnotatie, is er weinig extra's software is nodig om met JSON binnen JavaScript te werken. Met JavaScript kunt u een object maken en gegevens toewijzen aan het, zoals dit:

```javascript
person = {name:"John", age:31, city:"New York"};
```

---

U hebt toegang tot een JavaScript-object als volgt:

```javascript
// returns John  
person.name;
```

---

Het kan ook als volgt worden geopend:

```javascript
// returns John  
person["name"];
```

---

Gegevens kunnen als volgt worden gewijzigd:

```javascript
person.name = "Gilbert";
```
Het kan ook als volgt worden gewijzigd:

```javascript
person["name"] = "Gilbert";
```

---

## JS-arrays als JSON

Op dezelfde manier waarop JavaScript-objecten kunnen worden geschreven als JSON, kunnen JavaScript-arrays ook geschreven worden als JSON. U zult later in deze zelfstudie meer te weten komen over objecten en arrays.

---

## JSON Bestanden

-   Het bestandstype voor JSON-bestanden is ".json"
-   Het MIME-type voor JSON-tekst is "application/json"


---

