---
order: 200
icon: file
---
# StringBuilder

Met de stringbuilder kunnen we in java een karakterreeks maken die integenstelling tot de String class wel mutable is. De StringBuilder is dus een alternatief voor de String class declaratie en initialisatie is wel verschillend tegenover String.

## Declaratie en initialisatie

Zoals eerder beschreven is de declaratie en initialisatie anders dan bij string, string is eerder zoals primitive datatypes, StringBuilder gaan we declareren en initialiseren zoals een class waar we later nog op terug komen.

```java
// declaratie
StringBuilder str = new StringBuilder();
```

Hierboven hebben we een StringBuilder gedeclareerd genaamd `str`, verder heeft deze nog geen inhoud. daarvoor kunnen we de append methode gebruiken.

```java
// declaratie
StringBuilder str = new StringBuilder();
// initialisatie
str.append("hello world!");

System.out.println(str);
```

Je merkt op dat na het toekenningsteken `=` een nieuw object maken dat we toekennen aan `str`.

We kunnen dit ook op een eenvoudigere manier gaan schrijven.

```java
// declaratie + initialisatie
StringBuilder str = new StringBuilder("hello world!");

System.out.println(str);
```

## Methods

De class Stringbuilder heeft een reeks aan methodes die we kunnen gaan gebruiken, de belangrijkste kan je hieronder terugvinden maar er zijn nog meer methodes die je kan terugvinden in de oracle [documentatie voor Class StringBuilder](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/StringBuilder.html).

<div style='page-break-after: always;'></div>

## Methode append()

De methode append() hebben al eerder gebruikt in de voorbeelden hierboven deze gebruiken we om tekst toe te kennen aan ons object, als ons object al tekst bevat zal deze er achteraan geplakt worden.

```java
StringBuilder str = new StringBuilder("hello ");
str.append("world!");

System.out.println(str);
```

## Methode insert()

Met de insert() methode is het mogelijk om tekst toe te voegen aan ons object op een bepaalde plaats.

```java
StringBuilder str = new StringBuilder("walter, mike ");
str.insert(6, ", edwin");

System.out.println(str);
```

## Methode toString()

De toString() methode heeft ons een String terug met de inhoud van ons stringBuilder object.

```java
StringBuilder str = new StringBuilder("hello world!");
String txt = str.toString();

System.out.println(txt);
```

## Methode reverse()

Deze methode heeft ons de mogelijkheid om een string op een eenvoudige om te draaien.

```java
StringBuilder str = new StringBuilder("hello world!");

System.out.println(str.reverse());
```
